关于跳绳：怎么跳舒服就怎么跳，毕竟跳绳是使用计数器，不可能精确到100就停。所以，关注总数与运动时间就好。中间跳跳歇息，不要紧。休息间隙可随意做些肢体动作活动放松一下。刚开始跳绳，可能休息次数与时间突出，一段时间之后，能力大幅提升，也就根本没有多次休息的需求！
跳绳，最减肚子，不会出现游泳圈！这是自己的成功经验，也是众多吧友的减肥心得。虽然其他运动也减肥，但是减肚子，影响最大的就是跳绳。期间的深刻道理，除了跳绳运动消耗的能量极高之外，自己也不能完全说清。 

如何进行跳绳？
本吧一直倡导跳绳运动，以致早先有吧友错误的认为自己是卖绳的！其实，最主要的原因还是得益于自己减肥的成功经验，因为为了减肥，自己曾经有过太多的摸索！而且，似乎只有跳绳，才让自己最终成功减肥！
跳绳运动相当的容易入门，毕竟减肥吧友年龄都不是很大，本吧是70年生的，刚开始减肥那会体重为210斤，最初跳绳能力仅有300个左右！自己进行得相当好，相当有成效，而且身边有一批人在进行跳绳锻炼，成效显著，所以本吧会热心的推荐此项运动。先前自己是通过跑步与快慢走的形式进行减肥。
从运动场地上来看，跳绳的需求最简单，关键是地面的平整、光滑，并不要大！最为重要的是好多运动需要二个人或多人一道进行，而跳绳只需要一个人！运动装备的购置更为简单，一般超市或书店运动柜都有得卖，价格仅有10--50元左右。网上更便宜。
购买跳绳，最理想的是要买带计数器的那种，便于统计数量，确保运动量。同时，跳绳最好相对硬一点、重一点。当然，有机会可以多买几种型号，通过实际使用，可以找出最适合自己的那一种。自己先后就曾买过十多根不同规格的跳绳。
关于跳绳上的计数器，自己还有一个心得就是不必经常归"0",否则容易坏。
跳绳是项运动，就涉及到运动技能问题，说实话，并非每一个人都会跳绳！自己在跳绳时，经常有运动的朋友热心试跳，当时的情景自己也是感触颇深！相当多人的问题是跳的太高，协调性太差。还有就是太胖，缺乏锻炼的习惯，跳几下心（脏）、肺就承受不了。当然，当初自己的能力也就是每次300个。只是一段时间之后每次跳3000个。
只要是运动，就一定会有效果，单位时间内跳绳多，说明运动技能强，有些胖友你让他30分钟跳2000，拼命也做不到~~~感觉跳得太容易，可以增加些数量与时间，还有就是换根粗一点的绳子再试试。
跳绳当日、次日出现酸痛，也是相当正常的事。毕竟跳绳消耗能量相当高，也就说明有一定的运动量！有些运动看起来运动量相当大，其实能量消耗并不大，所以减肥效果并不好，人也相当的辛劳。运动次日出现酸痛，一般而言，只要再运动几分钟，通过血液加快流动，一切不适就可消除。再坚持一些时日，运动也基本上不会再出现酸痛现象！这也是人的肌肉、关节也要对运动有个适应的过程！
这里需要简单讲一点运动伤害与防护的问题。进行不同的运动，每个人需要首先思考一下安全方面可能存在的隐患，就如外出跑步还要考虑到地面平整与车辆交通问题。进行任何一项运动还有着衣、穿鞋（跳绳，必须要穿鞋）的问题。在这里，自己特别想强调的是运动出现关节痛，而非肌肉的酸疼。本吧的建议是此时必须休息或临时性调整运动方式。在这个时候强调“坚持就是胜利或自我加油”，都是不可取的，因为身体适应不了，或运动方式方法上存有问题，后面完全可能出现更大的伤害！
跳绳，动作愈小愈好，身体相对直立，双脚前掌蹦跳，这样对关节伤害最小！当自己能够充分适应这项运动之后，跳绳过程中可以适当的增加些花式。自己也可结合不同的花式，感触对身体关节的影响，继而调整、摸索自己最喜欢的跳法！因为我们进行的是减肥锻炼，而非为了考试与表演，所以跳法不必强求统一或规范，只要自己舒服就行。也正因为这个指导思想，自己三个月时间从210减至160的过程中，无论是跳绳还是步行，运动一点也不辛苦！
自己是以跳绳为主要减肥运动方式，所以必须确保跳绳的数量与时间，相对较为理想的就是跳1个小时，数量为3000、4000左右。当然跳绳前后也应该做些准备活动与整理、放松活动。
所选取的跳绳最好硬一点，用得上力，当然不同的人可能会有不同的喜好。因为费用不高，都是十多元一根，绳友可以多买几个品种试一试，找出自己最习惯使用的。
跳绳时间，最低不要低于30分钟，因为低于30分钟根本达不到消耗脂肪的目的，最长不要超过1.5小时，因为过度训练会使身体极度疲劳。每周跳绳不应少于4次但也不可多于6次，一般需要有一天的休息和思考，这样提高地更快。
注意：跳绳是一种有氧运动，能够消耗身体内多余的脂肪，使肌肉变得富有弹性，但是一定要切记，跳绳结束后，一定要做做拉伸动作。拉伸动作能使肌肉分布均匀，防止出现萝卜腿的现象。拉升的方法是脚后跟着地，往下压腿！同时对小腿及二端关节处进行拍打放松！跳绳之前做做热身和跳绳之后做做拉伸，就算长期坚持跳绳运动小腿肌肉也不会过分膨胀，只会适当变结实紧绷，曲线优美好看。 
跳绳运动，由于时间相对较长较枯燥，大家可以准备一个小型音乐播放器，下载些自己最喜欢听的歌曲听听。
跳绳时，绝对不需要双脚跳离地面很高！跳得高，就说明膝盖处弯得利害，方法不当，跳绳运动对膝关节的冲击就大，就容易导致不应有的运动伤害！原则上，所跳高度仅需二、三手指宽度即可，确保绳子通过就好！
无绳跳绳，最容易进行！但是，模拟跳绳，锻炼效果极差，因为是模拟，所以肌肉都很松驰，所以锻炼效果极差，不信，模拟跳1000个，再实际跳1000个，对比一下你就知道了。还有，跳绳地点，可以在30分钟路程以内任何地方进行都好，不必在家中。锻炼，也要注意自己的素养，别影响楼下！
跳绳前后的步行一个是用作活动热身、一个是用作整理放松。跳绳若与其他中等强度一起进行，需要先跳绳，后进行慢跑，确保跳绳时身体有一个相当好的状态，以减少足部少出现运动伤害的可能。




对于超大基数减肥吧友的一点建议：大基数减肥，不是为了健康，更不是为了身材，而是为了保命。相关阐述见后面。大基数，运动千万别乱来，否则没多久就要出运动意外，特别是关节问题，后面的努力可能也就只能心有余而力不足了。深蹲、爬楼梯、跳绳千万别练，仰卧起坐、俯卧撑也无减肥效果，做也白做。建议你们的运动以快步走为走，每次1.5小时，一天早晚各一次，合计2.5小时（带个音乐播放器或收音机）。其他运动，都别太拼。减肥，要准备打持久战，更要循序渐进！当快步走很轻松时，增加一点慢跑的内容。特别要搞清楚，你们是大基数，确保多运动的同时，更要学会保护好自己的关节。

运动之后的不适感，让相当多运动减肥的吧友止步！其实，不适感，也就是前二、三天的事！运动超量，或进行新的运动项目，多会在前几日产生运动不适。但是，一般也就是二、三天的事，这段时间，可以坚持，也可以吃壮骨关节丸，可以泡热水澡，方法得当，不适感次日就可消除。还有，就是次日不适感出现时，小运动量运动几分钟，即使是步行，也可破除不适感~~~当然，更换运动项目与刚开始运动的吧友，还是要坚持量力而行，毕竟运动能力、身体（含心肺、关节、肌肉、骨骼）对运动的适应，也要有一个过程！

出现肌肉、关节酸痛后怎么办？
相信每一位朋友都能清晰的记起学生时体育课上，只要老师大幅加量，次日必定有相当多的同学举步维艰；还有些人参与搬家之后，还有些人爬山之后，还有些人打球之后。。。。。。出现各种各样的不适，都相当的正常，并非是参与运动减肥才出现的症状！可以肯定的说，出现不适的最主要原因还是日常严重缺乏运动，心肺功能差，运动一上量就超身体负荷！解决问题的途径有二条，一是继续坚持，一周之后基本上就能适应现有的运动；二是休息，可以购买“壮骨关节丸”（舒筋活血，纯中药制品，10多元钱，正规大药店都有的卖）吃，一般吃一、二次不适症状完全消除。同时建议，准备运动减肥的朋友，先从培养运动习惯入手，运动量可以持续的增加，身体上肌肉与关节的适应能力也会持续的增强，今后出现运动伤害的可能性也就减小。出现伤痛之后还要分清是肌肉酸还是关节痛，前者小运动量运动活血之后，不适症状会慢慢消除。而对于关节痛，本吧更多建议是休息、吃药，这时绝对不是坚持就是胜利的时候！身体恢复后再进行大运动量运动不迟！否则，问题愈来愈严重，可能今后运动减肥的机会都没了！
综合应对策略：减肥之初，与电子秤一道提前购买“壮骨关节丸”，出现运动不适感，感觉有显著不舒服时，吃药，继续观察。出现不适，中等强度的运动应暂停或降低强度，不支持继续顽强坚持或加大运动强度。吃药一、二次不好，可考虑看医生。
有吧友指出壮骨关节丸伤肝，主要是依据说明书，自己在此只能说，是药都伤肝！此药也只是自己应对运动不适时多种药中效果最好的一种，且是三九制药，质量应有保证。当然，不勉强，不相信可以直接请医生推荐。


为什么不能实现局部减肥（局部瘦）？
指导朋友减肥的过程中，经常遇到这样一类求助，那就是如何才能瘦胸，或如何才能瘦大腿，当然更多的还是如何瘦肚子！为此，有些朋友更是拼命的练仰卧起坐，或呼拉圈，以此来减肚子！针对一些具体的部位开展运动，这也是网络上最常见到的方法！相信他们再怎么努力，都不会实现既定的目标！
不做其他任何努力，局部努力想实现局部瘦身，是绝对不可能的！除了一种方法，那就是去减肥中心借助药物进行局部按摩或吸脂。而这样的努力，绝非本吧推崇的健康减肥方法。因为药物的害处，谁都很难预测！网络上经常可见报道，相当多得到国际权威机构认证，极其安全的丰胸、减肥药，都被证明是致癌的，或其他问题。今天没有问题，并非是说其就是真正的安全！而且方法不当，后面反弹是肯定的！
如何实现局部减肥，必须要搞清局部减脂与局部增肌是完全不同的二个概念。通过局部区域加强运动，不可以实现局部减脂，但是可以实现局部增肌。因为锻炼何处，何处的肌纤维就会不断变得发达。而运动消耗的是血液里的能量！局部运动的运动量一般不会太大，消耗能量相对较小，血液里原有的富余能量可能已经完全满足供应，还不可能导致脂肪堆积区域脂肪的持续变化。
所以本吧的建议还是要加强全身性的减肥运动，同时减少能量的摄入，最终血液里的能量满足不了供应，才会导致由脂肪提供身体消耗的能量！这也就是成功实现减脂。而脂肪是全身性供应，包括内脏器官上的脂肪。而最先消耗的脂肪也是内脏器官上的，后面才是身体皮下脂肪（也正因此，一些人体重减去10多斤，体型上还是看不出有任何积极变化）。随着健康减肥的持续推进，胸部、腰腹部、臀部的脂肪将不断被消耗，由此实现局部区域的瘦身！ 
减肥锻炼的同时，肯定会增强局部的肌肉群，相比于小腿变粗，可以肯定的说，健康更为重要!对于健康减肥已经有一定成果的朋友，还会感叹存在局部偏胖的疑惑，在这里，本吧必须明确的是，真正实现局部瘦到位，就必须要求体重真正减肥到位！
通过胸部锻炼减胸的吧友会有经验：那就是胸部愈来愈大！

减肥，只能全身减！减肥，不同于增肌，可以实现局部塑形。所以想局部瘦身的吧友，必须要做好全身减的准备，只有体重真正降下来，局部脂肪堆积严重区域才可能有较大变化！当然，既不想全身减肥，又想塑形的吧友，建议花点钱，走吸脂途径、药物按摩途径。

瘦脸，应当说是局部瘦目标里要求最高，难度也是最大的。当然，还是一如先前的观点，除了全身瘦，带动实现局部瘦，单纯的局部瘦是不可能实现的。大家一定要清楚，运动减肥，减的是脂肪，不可能改变骨头的形状，不减肌肉，同时，在一定程度上还可能略有增肌现象。当然，同重量的肌肉与脂肪的体积大不相同，减肥成功的人外形轮廓都会有大幅改变的。这与练健美不是一个概念。因为增肌运动完全可能是增大轮廓！瘦脸，并非不可实现，只要减肥真正成功，脸部特征还是会有显著改变。

刚开始，减的多是内脏器官与血液里的脂肪，皮下脂肪后减，随着体重的持续下降，对身材的影响将会愈来愈大！所以减肥，刚开始体重下的快，体形变化不大，但是后面，体重下的慢，但是体形变化愈来愈明显！

运动不出汗，是否不减肥？
不出汗，也可减肥，所以运动减肥与是否出汗无绝对关联。当然，出汗，短期内必定导致体重快速下降，但是水份一补充，体重又会快速反弹到位。所以减肥，大家更看重的应是减脂肪。
出汗多少，与外界环境温度高低、每个人的体质及运动方式有关，当然，并非出汗多的运动方式就一定减肥效果好，就如人游泳，基本上是不可能出汗的，难道谁能说游泳减肥效果差?
随汗液损失的除了水份，还有盐类，更重要的还有大量微量元素，所以，运动研究也明确指出，大量出汗，不是好事！特别是在夏季，大量出汗，运动后需要喝一定淡盐水的同时，饮食上也要注意食品的多样化，特别是在蔬菜、水果上。

为何要促进吧友间的交流？
交流，可以促进学习与思考，通过交流，可以让人学到更多的知识与技能！当然，通过交流，还可以提升每一位吧友的表达能力与对贴吧的热爱！所以本吧特别关注交流！特别是本吧为互助吧、公益吧，管理员都是毫无任何报酬的兼职管理员！假如大家都不愿意主动去交流，相信本吧将相当的冷清，谁也难说本吧的出路何在！而若大家都能献出一份主动与热心，相信大家收获的绝对不仅仅是一份感动！为此，本吧早先还结合本吧的实际情况，写了一篇文章《男人减肥吧的最大问题之所在》：
进入“男人减肥吧”，大家都是兄弟！但是目前来看，兄弟间的相互问候、相互监督、相互指导太少！相当多的吧友有问题就问，静等他人来解答，但从不会主动去关心一下其他兄弟是否有问题自己可以帮忙解答！即使只是表示一下关心与支持！假如每一位吧友都只是想到自己，不去主动关心一下他人（也可以说这就是典型的自私），那有谁能告诉我，本吧的前景会是如何？“减肥吧”，目前基本上是被“疯狂减肥与广告”所占领，但是，作为吧主，我绝对不希望“男人减肥吧”被“自私和冷漠”所占领！看贴、回帖，并不难，就怕不屑一顾！希望能够得到吧友们的鼎力支持！一个人奉献一点热心，大家都能感受到温暖！假如每个人都只想到自己，今后当你有困难的时候，相信完全有可能没人会理你、帮你！所以，除了记录自己的减肥进展情况，每天至少主动回帖5个，也是吧主对所有新老吧友的倡议！最主要的原因就是此吧为互助吧，没有专职经营者，大家都是凭热心。此吧能否兴旺，不是完全靠贴吧几位管理员，更多还得靠大家将热心传递~~~ 
交流的过程，也是思考的过程，学习的过程，综合提升自己的过程，在帮助本吧，营造一个良好氛围的同时，其实也对各位吧友有益！通过交流，相互之间熟悉之后，也会更多一份监督，进一步促进自己减肥成功！ 
目前，本吧相互回帖、相互主动交流的情况较好，这也绝对离不开一批热心吧友的努力！

怎么没有人及时回答我的问题？
好多新吧友相当的性急，连续不断的提问题，发现无人理，就继续提问题，还报怨这报怨那。其实，吧内绝大部分兄弟姐妹都正在上班，怎么可能有人有时间去关注你的问题？而且，好多吧友，自己的情况都没有认真的做个介绍，进入贴吧都没有点击本吧“关注”，也不主动去学习一下本吧的帖子，特别是精品区各专栏的帖子，态度极不端正，极不谦虚，极不诚恳，还想要别人怎么样去主动为你提供服务呢？
能够享受到优质服务的，毕竟都是要付费的，是有人会专门等着你来提问题的！而在这里，更多是一个公益吧、互助吧，你在希望获取的同时，也要看看自己在本吧付出了什么？当然，过度的批评与指责这些新吧友，也没有必要，毕竟每个吧有每个吧的实际情况，他们经常是在兄弟吧已经随意惯了！在这里，本吧想要强调的是：没人理，可以更多时间与精力去做自我介绍、去学习、去关注他人！无论是否有人关注，只要开贴记录，就绝对不是一个人在战斗！

单版机，其实是很正常的现象！此吧虽然为公益吧、互助吧，但是没有人等着给你回帖！毕竟大家都忙于现实生活中的事务。作为新吧友，开贴记录、签到，是很正常的。但是急于和大家交流，还是太过浮躁！毕竟本吧精品区及置顶贴有太多可供学习的地方！好多问题那里都有相当明确的答案，你还在提相当幼稚的问题，好吗？所以，建议一些新吧友，一方面要认真开贴介绍、记录自己的努力，另一方面也要耐心的学习！

上网，人总是喜欢到自己熟悉的、有朋友的、有互动的地方，其实这也正是本吧一直倡导大家多相互交流的意义所在，即使不能交一批朋友，能有一、二个互相督促、互相指正、互相鼓励的朋友，减肥路上也会更多一份坚持！对于那些减肥缺乏毅力的吧友而言，真正想成功减肥，真正喜欢上男人减肥吧，相当的关键！

如何确保减肥成功之后不反弹？（1）
健康减肥与非健康减肥，区别相当大，好多人错误的认为其区别就在于今后是否反弹！其实，无论是否健康减肥，今后不再努力了，一切都恢复到减肥之前的状况，都是肯定要反弹的！ 
之所以有些人健康减肥之后不反弹，而是他们减肥成功之后，放弃了对体重下降的追求，但是，他们在健康减肥的努力过程中形成的良好习惯，没有完全放弃，如称体重的习惯，如远离垃圾食品，如不再持续暴饮暴食，如运动的习惯！
不减肥，短期合理的反弹空间应是5斤左右。控制反弹，最有效的举措就是称体重的习惯不能丢，相当多的人都是糊里糊涂的反弹到不成人样才警醒！同时，必须明确的是不减肥，并非就可以持续的暴饮暴食、绝对的放弃运动！控制体重反弹，必须在动态之中实现！成功健康减肥的人都应该清楚减肥的机理！那么，几十斤的体重都可以减下来，几斤之内的反弹体重还控制不了？ 
对于减肥成功的人而言，最大的收获不应是体重的变化，而应是对健康的认识，对合理饮食的认识，对良好运动习惯的培养！有这些做基础，还有谁怕反弹吗？

如何控制成功减肥之后的反弹？（2）
减肥的方法有好多种，但是不同的方法，控制反弹的难度也绝对大不相同！就如完全依靠节食减肥的，不节食了怎么办？是否会反弹？相信答案是肯定的，肥胖的人不可能节食一辈子，除非因为节食而患上厌食症！毕竟现在物质生活水准持续提升，随着年龄的增长，相当多的人应酬、酒席前的机会会愈来愈多，经受的考验同样愈来愈多，所以大幅反弹的可能性同样愈来愈大！吃减肥药的，相信情况会类似！而且，谁有胆量一辈子都吃减肥药！别说吃一辈子，可能几年吃下来，人的健康已经完全被破坏！
相比较而言，健康减肥的人最容易控制反弹！因为健康减肥的人，通过健康减肥，肯定培养了一整套良好的生活习惯，如对饮食的合理控制，如良好的运动习惯，如称重的习惯。只要这三个习惯得以持续，相信反弹就不可能得不到有效的控制！毕竟控制反弹的难度远远低于运动减肥的难度！相当多的人减肥成功之后再次出现大幅反弹，问题之一就是没了称体重的习惯，当自己重视的时候，已经又是胖得不像样了！二是完全放弃了运动的习惯。应当说，运动不仅仅是为了减肥，更是为了保持良好的体质与心肺功能，今后一生都应坚持！可以说，只要保持了这二个习惯，饮食上即使有所放松，体重反弹都在控。
成功减肥之后，恢复正常饮食，绝对不是恢复减肥前的饮食水准，同时，绝对要对高能量的垃圾食品及饮料保持一定的警惕！根据自己的经验，反弹一般在5斤左右属于正常水准。相信本吧成功减肥的朋友，在减体重的同时，都会有一定的健康意识，都能掌握一定的减肥知识与技能，今后即使出现体重小幅反弹，再减下来，也相当的容易。身体体重，也就是在有意识的控制之中，在相对认可的一个区间，保持一个相对的动态平衡！
当然，作为吧主，还是由衷希望每一位成功减肥的朋友能够继续活跃于本吧，一方面可以传授健康减肥心得，让本吧保持长盛不衰，另一方面也可让自己始终与健康意识相伴！

任何形式减肥今后都会反弹，所以减肥成功，并非一切努力到此全部终结，而是要继续保持良好的运动习惯（但是运动可以减量），继续称重的习惯。通过称重，确保体重稳定在一个自己认可的区间内，发现异常就需警醒，并采取切实有效的措施，在动态之中调控自己的反弹！(对于成功减肥几十斤的吧友而言，调控体重二、三斤的变化，应是举手之劳）

任何一种方式减肥，都要反弹！诀窍在于，健康减肥的人，在努力的过程中培养了良好的生活习惯、运动习惯与控制意识！想想几十斤体重都可减去，控制反弹阶段动态的调整几斤体重难吗？减肥成功，运动的习惯（可以减量）、称重的习惯不能完全的放弃，只有持续的努力与控制意识，才能保持一个好身材！而运动，是保持身体健康的最重要途径。

减肥一暂停，努力一放弃，肯定会有反弹。因为减肥期间，由于饮食的特别控制，运动的特别消耗，身体内的营养能量是严重欠缺的，不减肥，肯定有一个合理的补充阶段，据自己经验短期反弹目标至多为5斤左右，所以反弹不可怕，是正常现象。后面，只要是生活习惯健康，也即有良好的饮食习惯，良好的（日常锻炼）运动习惯，体重也不会无限制的反弹！好多吧友减肥成功之后，并没有特别努力，但是体重也能得以很好的控制，就很好的印证了这一点。

减肥成功，事实上减肥只完成了一半，另一半就是要培养良好的习惯，也即日常运动的习惯，饮食控制的习惯，经常称重的习惯！有了良好的习惯，体重想大幅反弹，都难！而这，也正是本吧倡导“健康减肥”的意义所在！因为2个多月的健康减肥实践，好多好的习惯，都已经形成了！假如有些吧友2个月还形成不了良好的习惯，只能说明努力没用心！习惯，相当的重要，它会很好的控制我们！对于胖子而言，肠胃吸收功能都相当强，没了监控，最怕的是糊里糊涂的又胖回从前！

减肥，没有决心与毅力怎么办？本吧只是互助吧，公益吧，在某些方面，一些吧友需要帮助，大家的热心与知识、经验还可以起到一定的作用！但是，假如自己真的死不要好，并非大家的帮助可以解决问题的！对于这些吧友，本吧想说的是：没吃够，继续放开来吃，真的想减肥时，再来！其次，可以去进行一次健康体检，200多元，也许体检报告可以增强你减肥的决心与意愿，因为绝大部分肥胖者都是严重的脂肪肝、高血脂、高血压等，只是自己不清楚而已！

减肥，并不影响身高，这是自己认为的！吃的好，并非都是高个子；吃的差的，并非都是矮个子！影响身高的，更多是基因！一些小家伙，总是担心控制饮食，会影响身高发育！似乎意识相当强，可他们也没想想，将自己吃的那么胖，健康都没了，怎么就没那个意识呢？！！！当然，无论对于谁，想减肥，就留下，不想减肥，也不挽留！

肥胖容易产生哪些疾病？
在与一些意志力欠缺的吧友交流中，自己特别强调：减肥，只是为了你自己！喜欢吃，不是坏事！喜欢喝，也是人生的一大快事！但是，必须要清楚，目前这个体重，你绝对不可以再放纵自己大吃大喝了！糖尿病，基本上30岁左右就可能来袭！50岁左右是高峰期！与其他疾病如高血压、脂肪肝、高血脂所不同的是，只要患上糖尿病，今后无论你是否成功减肥，一切都已经不可改变！只要患上糖尿病，可以说一切努力都有点晚了！只有主动减肥，才可能避免这些富贵病的困扰！减肥成功之后，远离疾病困扰区，今后可以痛快的吃与喝，毕竟控制反弹远比减肥来得容易！所以，减肥期间，千万别再老是将吃与喝放在心中！牢记：只有持续的努力，才更容易见到减肥的效果！下面，还是将肥胖可能产生的疾病公布一下：糖尿病、高血压、高血脂、冠心病、动脉硬化、脂肪肝、中风、溢脂性掉发、股骨头坏死、皮肤病、癌症、前列腺增生、胆囊炎、胆结石、精神病、强迫症、低血糖、脑溢血、半身不遂、脑梗、遗传病。。。。。。

健康减肥可以消除哪些疾病？
肥胖，可以产生的疾病相当多，上面的帖子已经讲述的相当明确，而且这绝对不是吓唬人，因为本吧生活中相当多的胖友，目前可能更多的为其中一种或多种疾病所困扰！
有了疾病，看医生，后面就是无穷无尽的吃药，而且相当多的富贵病，肥胖病，都是需要终身服药！本吧所患有的高血压，药始终不敢停，因为每次停药之后不久，就是血压屡创新高！相当痛苦的是经常烦恼，今天的药吃了吗？本吧喜欢喝酒，但是脂肪肝的恐惧，给自己的压力同样相当大！
相信好多吧友，都听过疾走妈妈的故事！为了给孩子器官移植，通过长时间的快步走，治好自己的脂肪肝。自己下定决心减肥，也就是希望通过运动减肥，能够改善自己的脂肪肝。没想到，最终通过运动减肥，自己的脂肪肝完全没有了，高血压药也不用吃了，高血脂症状也完全没了！也许，还有其他一些隐患，通过运动减肥，得以完全的消除，或改善！
健康减肥的功效，真的相当大，这是自己的切身体验，而那些吃减肥药、吸脂、按摩的，收获绝对不可能这么大！为了自己的身体健康，免受疾病的困扰，朋友，还需要本吧继续做思想工作吗？当然，健康是自己的，本吧从不会勉强任何人去健康减肥！关于健康减肥，本吧还特别强调一个理念，那就是：减体重，关键靠饮食的控制；运动，加大能量的消耗，可以促进减肥，但是，更多是为了收获健康！

超大基数为何一定要减肥？
大基数，真正能够大到什么样的程度，绝对是超乎一般人的想象！本吧都是胖友胖妹，真正最大基数的是哪一位，自己都不清楚，因为200斤以上的，实在是太多了！肥胖到底能够肥胖到什么样的程度，自己也说不清，只是一位吧友说上厕所便便，最好能有人相助！自己为此感到特别的震惊！
虽然是减肥吧，但是一些朋友并不胖，只是他们自身要求高，本吧也不反对，毕竟培养良好的饮食习惯与良好的运动习惯，会让他们终身受益！今天不减肥，今天体重不超标，并非明天体重不会创新高！肥胖，考虑减肥，是应该支持的事！这里，自己特别想强调的一点就是：大基数的朋友，特别是超大基数的朋友减肥，绝对不只是为了健康，而是为了保命！
本吧年龄较长，肥胖历史较长，所以对身边一些肥胖朋友给予更多关注。最让自己触目惊心的是一些朋友，胖死了，或因肥胖而过早失去了性命！此类情况，特别是冬天最容易出现！当然，死因可能是中风、脑梗、心脏病。。。。。。

什么是减肥的弯路（误区）？
减肥，方法真的很重要！减肥的弯路，更多是指减肥想走捷径，或不用付出努力，妄想实现快速、最快速减肥！所以本吧特别强调“健康减肥理念”，也即“通过合理的饮食控制与加强运动相结合，实现减肥目标”！对于吃各种各样减肥药、减肥茶、吸脂、过度节食、苹果减肥法、鸡蛋减肥法等都是采取坚决的批判与抵制。为此本吧早先精品区特别设立“减肥误区”专栏，以提醒那些不懂健康减肥机理的朋友以高度重视。
极端减肥，倒下去一大批，也完全可能有一、二位生命力特别强的，最终走向“成功”，但是本吧绝对不会因为那一、二位所谓的“成功人士”，就让大家去冒险！虚假广告，总是会有人去相信，但是实践，总是检验真理的唯一标准。说教的话也不多言，下面仅截取一些吧友帖子里的文字，供大家参考：
“这是我人生第N次减肥了，从小就胖，中学时候达到214斤，后来运动加控制饮食，到160斤，一直保持到大学毕业。工作后体重最高到185斤，后来又是游泳加节食瘦下来的，瘦到170斤，结婚后体重一直在上涨，三年了，每天喊着减肥，但是没有一次坚持到底，期间用七日瘦身汤，七天瘦了15斤，结果三个月反弹。黄瓜鸡蛋减肥法，5天瘦了10斤，一个月反弹，吃左旋肉碱，10天瘦了6斤，停药后立刻反弹，而且每次反弹都会突破原有体重。通过这些对比大家不难发现，运动加节食的减肥方法不仅科学，而且保持时间长，所以一定要杜绝药物，杜绝极限减肥，健康平稳的瘦身最重要，效果也最好，最后一句话总结，减肥的真谛亘古不变的真理——少吃多动。” 
“是的。我单位有两个同事，到减肥中心减肥成功，可是不到两年，一个反弹得比以前更胖，还得了高血压（高得离谱），另一个得了尿毒症，现在每周透析三次，真的很惨。 绝食或药物减肥，不仅不能带来我们需要的高的生活质量，反而会让自己全身是病，悔之晚矣。。。。。。”“胖人多懒，不喜运动，所以减肥药的市场很大！但是减肥药真的没用，要不然也不会有‘减肥吧’那么多极端减肥的女子！而且可以肯定的说，对于她们而言，钱，绝对不是问题！但是本吧也是一次又一次的倡导：减肥，必须要健康减肥，否则，健康，得不到！”

人体是如何实现减脂肪的？
（转载）人体内的脂肪细胞有500亿个之多，而每个脂肪细胞就是一个储存油脂的小仓库。这些油脂在脂肪细胞中是以颗粒的形态存在的。而这些脂肪颗粒则是血液中的葡萄糖及脂蛋白为原料制成的甘油三醇酯，又名中性脂肪。当人体需要热能的时候，存储在脂肪细胞中的脂肪颗粒就会分解成体内三酯，而产生燃烧放出热能。而甘油三酯的燃烧主要是由人体内的激素助燃的，这些激素有胰岛素、肾上腺素、左甲肾上腺素和脂酶等。
但是当人由于各种原因需要动员体内脂肪前、首先会动用自己肝脏及肌肉内所积蓄的葡萄糖质，将其转化为葡萄糖向人体供给能源。如果当人仍没有得到外界的营养补充，大约3天左右，那么就只得动用体内的脂肪，让其燃烧而提供人的热量。减肥的人一旦掌握了这个规律，减肥就变得容易掌握了。因为禁食或少食的前3天，人的热量是来自体内的葡萄糖,3天后才会动用脂肪。才会让人真正地瘦下来。所以减肥不能操之过急，要持之以恒。当然，人体通过加强运动，促进能量的消耗，一般而言，对于通过运动实施健康减肥的朋友而言，能量消耗相当大与相当快，不需要3天时间那么长才会减脂！

如何正确的看待运动与休息？
健康减肥，饮食控制是相当重要的，但是为了确保健康与加快减肥步伐，加大运动强度也成为一些吧友的首选！这里特别谈一谈运动与休息，就是不希望一些人因此而步入减肥误区，最终无论减肥是否成功，健康都得不到，或因此而失去健康！ 
运动之中出现任何不适，都别勉强，谨防出现运动伤害。本吧也多次在帖子中明确，如何正确的应对运动中的异常：一是继续坚持，挑战自己，此类主要针对那些早先严重缺乏运动习惯的人！同时继续对自己的异常感受保持密切关注；二是减量、休息，此类主要是针对那些运动严重超负荷的朋友；次日时酸疼，一般在运动10分钟左右会自行消除；三是要检查自己的运动方式是否存有问题！就如跳绳，有些人是技术上存在严重问题，所以运动对一些关节产生强烈冲击；四是借助壮骨关节丸，纯中药制品，一般药店都有的卖，10多元一瓶，二天之内消除不适症状！五是一些运动伤害相当的异常，此时绝对不是坚持就是胜利的时候！必须暂停运动，休息，观察，或看医生！
早先强调减脂运动，必须要确保心率在140左右的问题，希望大家也不要太绝对，在此本吧需要强调的是一是运动不能太拼命，二是运动不能太随意！所谓心率140左右，就是确保了运动要有一定的节奏！千万别太教条，否则懂的愈多，运动愈累，因为要关注的因素实在太多。锻炼运动也会相当的紧张、枯燥与无聊！至少本吧在运动减肥过程中，都是相当开心、轻松与快乐的！休息，相当的重要，所以本吧特别反对长时间投入运动，还有就是一天进行多次高强度的运动！休息的好，可以减少运动伤害，同时也可确保次日锻炼时能有一个好的状态，避免出现运动意外！晚上早点休息，也可避免因控制饮食而导致晚上饥饿严重，难以入眠！

如何搞清所吃食物能量高低？还有如何搞清一项运动是否最有利于减肥？
减肥是一项活动，同时对于一些成功的前辈而言，也可能成为一项事业，他们为如何推进减肥而努力着！
不健康的减肥，在钻研各种各样的减肥药，无论是吃的，喝的，还是按摩的！当然，还有抽脂的。虽然体重可能快速减下来了，但是减肥者体质并没有增强！有的人更可能因此而失去健康！此点在相当多吧友痛苦反思的记录中可以得到很好的验证！
健康减肥，也分公益的与营利的二种！有些人，通过推销一种又一种运动方式而赚钱。他们为了推销，为了赚钱，过分的夸大一种运动方式的功效！目前相当多的运动达人，其实就在做这样的事！
成功，是可以复制，但是也可以肯定的说，并非一种运动方式就一定能够适合任何一个人！但是无论如何，大家为减肥而努力，就可以给后来人提供相当多的帮助。就如现在有了，可以很好查询每一种食品能量高低与每一种运动消耗能量高低的工具：http://www.boohee.com/assessment/calory

如何破解平台期？
好多兄弟经常为减肥平台期长而苦恼！当然，有些刚刚开始减肥的，饮食没大控制，也没大运动量，更多仅仅是消耗、调整了一下身体富余的能量与水份，并没有真正进入减脂攻尖阶段，所以也谈不上进入平台期。
对于平台期较为敏感的，更多是对体重保持高度敏感的，减肥欲望相对强烈的。也不排除一些吧友急功近利！在这里，本吧要强调的是有一定的平台期，是好事！一个人的体重急骤下降，并非好事！因为体重的变化，说明身体内部原有的平衡被打破。此时，身体各器官的功能也需要有一个协调提升、适应的过程。
否则，因为变化太快太大，假如器官不能适应，减肥伤害也将随之而来！切记切记！
打破平台期，每位成功的吧友相信都有各自的经验。在这里必须要明确一点的是人为什么会实现减肥，在前面自己也明确了“运动，不会减肥”！运动，只是在增加身体能量的消耗！只有消耗的能量（含基础代谢与运动消耗）持续大于吸收的能量，才可能成功实现减肥！一些人平台期长，最主要的原因还是能量的消耗与吸收间的平衡没有被打破！出现此情况，要对自己的饮食情况与运动情况进行梳理，寻找问题症结所在（这里必须强调一点的是除了饭、菜、水果，“饮”所带来的能量常被忽视）。在这里，本吧需要强调的是控制饮食必须要有个度，不要绝对的缩减饮食！更多的吧友是要加大运动量（有些吧友也需要转变早先的运动方式），如相继进行一些运动的拉练，时间在三、四个小时左右，即使是快步走，相信原有的平衡也可以打破！

运动越剧烈，减肥效果越好吗？（网络转载）
运动强度越剧烈，减肥效果越好吗？其实，只有持久的中小强度有氧运动才能使人消耗多余的脂肪。这是由于中小强度运动时，肌肉主要利用氧化脂肪酸获取能量，使脂肪消耗得快。运动强度增大，脂肪消耗的比例反而相应减少。当接近大强度运动时，脂肪供能比例只占15%。因此，轻松平缓、长时间的低强度运动或心率维持在100-124次/分的长时间运动最有利于减肥。 
不利于减肥的3种运动：
大运动量运动：若运动量加大，人体所需的氧气和营养物质及代谢产物也就相应增加，这就要靠心脏加强收缩力和收缩频率，增加心脏输出血量来运输。做大运动量时，心脏输出量不能满足机体对氧的需要，使肌体处于缺氧的无氧代谢状态。无氧代谢运动不是动用脂肪作为主要能量释放，而主要靠分解人体内储存的糖原作为能量释放。因在缺氧环境中，脂肪不仅不能被利用，而且还会产生一些不完全氧化的酸性物质，如酮体，降低人体运动耐力。血糖降低是引起饥饿的重要原因，短时间大强度的运动后，血糖水平降低，人们往往会食欲大增，这对减脂是不利的。
短时间运动：在进行有氧运动时，首先动用的是人体内储存的糖原来释放能量，在运动30分钟后，便开始由糖原释放能量向脂肪释放能量转化，大约运动一小时后，运动所需的能量以脂肪供能为主。
快速爆发力运动：人体肌肉是由许多肌纤维组成，主要可分为两大类：白肌纤维和红肌纤维。在运动时，如进行快速爆发力锻炼时，得到锻炼的主要是白肌纤维，白肌纤维横断面较粗，因此肌群容易发达粗壮。用此方法减肥会越练越"粗"。总之，想要达到全身减肥的目的，就应做心率每分钟在100-160次的低中强度，长时间（1小时以上）耐力性有氧代谢全身运动。例如，健身操、慢长跑、长距离长时间的游泳、跳绳等。

没有运动时间的问题如何解决？ 
早先在单位，好多人总报怨工作太忙，没有时间，当时自己问了一个问题，假如在不影响工作的情况下，允许你上半天班，是否可行？事实上，有些人是真忙，有些人是借口，有些人是习惯了拖沓！ 
再忙的人也不会24小时工作，12小时工作制，已经基本上封顶！就拿早8点上班，晚8点下班来说，早上6时起身，解决早锻炼1小时的目标一点没问题；晚上9时开始锻炼到11点前，解决晚锻炼1小时更是一点问题也没有！有些人宁愿呆在电脑前玩几个小时，却总是报怨锻炼没时间，其实也相当的好笑！他们总是以减肥为口号，实际上为减肥付出的努力，太小太小！在此，不得不佩服本吧一些高三的学生还能成功减肥，且不影响学习！

什么时候运动最佳？是饭前运动还是饭后运动？
网上查询结果是：研究发现，高强度运动可在饭后两小时进行；中度运动应该安排在饭后一小时进行；轻度运动则在饭后半小时进行最合理。但是必须强调一点的是绝大部分吧友都非无工作或自由职业者，运动的时间安排将受到多方面因素的影响，所以本吧的观点是不要过多关注什么时候运动最佳，而是运动减肥期间，确保足够的运动时间最佳，而在运动时间安排上，必须确保每次运动时间在40分钟以上，每天运动2小时最佳（建议早、中或早、晚各一次，中间身体有足够的休息时间）。而运动与吃饭前后的关系，体育老师教给我们一个常识，就是饭后一、二小时内别进行剧烈运动！

减肥，选择何种运动方式最好？
能够关注本吧并决定常驻本吧的，相信多为运动减肥理念所吸引。减肥，减体重只是一方面，同时更希望自己能够身体健康！可以肯定的说，节食减肥、吃减肥药或吸脂什么的，都不可能从根本上提升人的心肺功能。只有运动可以！
下定决心运动减肥了，好多吧友也很迷惘，到底采取何种运动方式为好？相信喜欢学习，多关注本吧精品贴的吧友都不会有此疑惑。理想的减肥运动方式，就自己看来，就是快步走、慢跑、跳绳！当然，并非其他运动不可以减肥，如打球、游泳，毕竟有些运动要受条件所限，不便于全员推进。
大基数，缺乏运动习惯的人，建议从慢走、快步走入手，提升自己的运动能力。这一点相当的重要，从来没有运动习惯、身体骨骼与关节对高强度、大运动量缺乏足够承受力，必将为一时的冲动而付出代价，最终出现这样那样的损伤！步行一段时间之后，完全可以将快步走与慢跑相结合，提升运动量。
相比于跑步，最理想的减脂运动还是跳绳，特别利于减肚子！因为跳绳体力消耗小，易于坚持，但是减脂功效高。但是跳绳也有其不利之处，那就是好多人不会跳绳。或刚开始就上量，导致小腿及二端关节损伤。所以，即使是最好的减肥运动，也要量力而行！量上更要强调循序渐进！自己刚开始，体重210斤，跳绳能力为300个，差不多经过1个月左右的努力，每天运动量稳定在3000个左右。为确保关节免于过度疲劳损伤，自己也不支持跳太多。

减肥周期应该如何确立？
减肥周期的确立，相当的重要，本吧指导那么多的吧友健康减肥，对此深有认识！假如减肥周期能够确立为二周，相信绝大部分吧友都可能减肥成功！但是，本吧倡导的是健康减肥，不支持走极端，所以绝对不认可二周减肥成功！本吧确立的减肥周期为二个月，最多不超过三个月。因为只要方法得当，努力到位，三个月减去50多斤的体重，即使是大基数的吧友，也应是减肥成功！不排除一些超级大基数吧友，将此周期适当延长！或者，分二个阶段进行减肥，如减肥二个月之后，进行整固，让身体、心态很好的适应一段时间，再进行第二波的减肥。这样，虽然减肥时间较长，但是心态较好，身体状况也会相当的良好！远胜于长时间一次性减肥到位！减肥，减体重，但是绝对不可以将体重的减少确立为唯一目标，减肥过程中，必须要感受身体的变化与身体发出的信号！出现异常，必须暂停，寻找原因！本吧绝对不支持，为了健康而减肥，而最终却因为减肥而失去健康！
女子瘦身，与男人减肥，机理是一样的，但是男人女人的个性完全不相同！女人的坚持，完全可能胜于男人。所以，减肥周期，可以适当的延长。也正因为她们减肥所采取的方法不同，所以也更考验她们的坚持，千万不可以因为方法不同，身体素质的特殊性，而放松对自己的要求。因为无论是男人女人，减肥努力，始终见不到应有的成效，最终都可能选择放弃！在此，无论减肥周期长短，本吧不勉强，只提一个要求：每天称净重的习惯与记录的习惯，必须要坚持！因为在实实在在的成绩面前，无论是男人与女人，都要思考，今后应该如何去面对减肥方面的努力！

减肥成功之后本吧的意义何在？
相当多的吧友都是因为减肥过程中缺乏有效的指导，而投奔男人减肥吧！而众多吧友的成功减肥经历记录，包括吧友间的真诚交流，都可以给予他们一个很好的指导！正如相当多的吧友坦言，发现、来到、加入本吧，也就是真正找到了组织！
随着时间的推移，相信会有愈来愈多的吧友健康减肥成功！减肥成功之后，本吧的意义何在？有些人，可能会将本吧踩在脚下，签到的习惯根本没有了，更别说后续的记录，更别说与兄弟姐妹们的交流！当然，本吧也不会对他们给予过多的谴责，因为当初真诚的、热心的、无私的指导他们，一切都出于公益，根本就没有想着要求他们的回报！他们今后的路怎么走，一切取决于他们自身的素质！
将本吧打造成为健康减肥吧友的第一交流平台，是本吧与相当多朋友的共同追求。吧友间的交流，有互助，也有指导！由此而言，本吧的发展壮大，离不开有一定学识与成功健康减肥经验的吧友的支持。也许，这也是本吧写此贴的意义所在。
别的也不想多言，下面仅转载本吧给“soul纪念”的一则回帖： 
这位兄弟是减肥成功之后才来本吧，他先前并无看贴与记录的习惯。他来本吧，别无所求，更多只是奉献一份热心，他真诚的希望能给后来者以帮助，尽可能的减少运动减肥过程中的弯路。看完此贴，除了感动，加精，也无其他！
以上是自己第一次给吧友“soul纪念 ”兄弟的回帖！可以说对他的热心也是给予由衷的认可、高度的肯定。有些吧友，询问如何贴子才能加精。至今自己都未来明确给出一个标准来，但是自己肯定有一个原则，那就是认可与感动！
好多吧友在自己的帮助之下减肥成功之后，离本吧愈来愈远，更别谈对本吧的支持、对后来朋友的帮助。而一些吧友，都是减肥成功之后才来本吧，并且非常热心的留下来，无私的指导后来的减肥兄弟、瘦身姐妹，有时自己也在想，这真的是一种精神，他们的努力，更会让我们看到他们的境界！

肥胖人经常说的一句假话是什么？
喝水也会胖！假如真的是能够实现喝水也可以胖，那还要吃饭干什么？喝三天的水不吃食物看看，到底是变胖了还是变瘦了？！！可以肯定的说，讲这句话的人，对自己的肥胖是清楚的，对自己的贪吃也是清楚的，但是面对他人异样的眼光，他们也是惭愧的！最终“喝水也会胖！”就成了不知悔改的借口与托词！

强调回帖的意义何在？
关于回帖交流，本吧早先也曾相继写过几个主题贴，倡导大家多回帖交流，一方面是支持本吧，共同营造交流的氛围。二是通过交流，大家也可在吧内结交几位好朋友，这样，也会对本吧更多一份喜欢，相互监督与鼓励，今后在健康减肥上也会更多一份坚持。三是回帖，也可提升每一位吧友的表达能力、交流能力。第三项，好多吧友并不特别在意，其实本吧一直强调，在男人减肥吧，你所收获的仅仅是体重的变化，那层次实在是太低了！人生处处皆学问，这里提供了一个很好的平台，只要认真的投入，大家都可在此学到很多，提升很多。关于回帖，自己支持简短的，同时也不希望所有回帖就是简单的二、三个字（当然也可理解：一些吧友一直使用手机，交流也不太便利）。因为老是二、三个字，说明没有用心，没有找到真正交流的点，假如二个人的交流更多流于形式，谈何能力上的提升？自己的观点是：任何一位吧友，他们都是自己的亲兄弟姐妹，将自己的所学、所知与所能尽可能的告诉他们，就是自己对他们最大的帮助！用心回复，是应尽的责任，这点相当重要，因为只有这样，才可见证我们的热心与耐心！

运动减肥，运动很重要，动脑筋更重要！
减肥，即使是运动减肥，也必须结合体重的变化进行。否则，根本搞不清楚自己的努力是否到位！运动减肥，特别强调的就是运动减脂，效果最佳的二种运动方式，就是慢跑与跳绳。相信吧友中有特别体会到跑步乐趣的，也有特别体会到跳绳成果的。二种运动我都进行过，我的收获是跳绳运动量比跑步小，但是减脂效果比跑步强。当然，跳绳的不利之处，跳绳需要有一定的技巧，还有就是对小腿及二端关节冲击特别大，刚开始好多人撑不住或产生运动意外。所以，刚开始跳绳，别太追求量。可与跑步相结合起来进行。
一个问题，不同的兄弟会有不同的回答，相信每一位兄弟给你的都是自己认为是最正确的答案，大家奉献的都是热心，不会有一个人会热心回帖只是为了欺骗。但是，最适合你的正确的答案可能只有一个。所以，你必须要学会去尝试每一种运动方式，然后找出最适合自己的减肥之路！作为提供答案的人，都希望提问者能够采纳自己的建议，当然，当大家都相当迷信你的建议时，也会给任何一位提供答案的人带来心理压力，那就是正确还好，万一错了怎么办？
作为吧主，在此再一次提醒每一位喜欢提问题的吧友：“运动减肥，运动很重要，但是动脑筋更重要！不要事事都缺乏深入思考，缺乏深入的去学习，只是希望简单的获得一个答案！面对答案，可以相信，但是绝对不可以迷信！关系重大的，也要学会自己去通过实践加以验证！”

再谈运动伤害
在欢迎新吧友的同时，自己特别强调要其去看一看精品区与置顶帖，最主要的原因，还是希望其认真关注一下关于运动伤害的问题！否则，减肥热情很高，没几日就出现运动伤害，最终运动减肥、健康减肥不得不终止！
运动的过程中，出现会出现这样那样的干扰，影响继续运动！运动可以促进能量的消耗，但是自己从没有要求任何一位吧友每天都进行大运动量的运动！在回帖中自己也特别明确：每周需要休息一、二天，让身体，特别是让关节有一个非常好的休息与放松的机会！在企业，自己特别关注职业病的防治，可以肯定的说，并非你能坚持，今后就一定不会产生运动伤害！
同样的身高，同样的体重，并非就能承受同样的运动量！运动能力，有一个持续提升的过程！所以对于新吧友，自己从来不要求其运动量一步到位！就如跳绳，刚开始自己仅能跳300个，已经腰都直不起来，心跳特别剧烈！最主要的原因还是心肺功能差！而一个月后，每次跳绳3000，已经是死任务！假如刚开始，就要跳3000，相信后面运动伤害，不论是关节，还是心脏，都不可避免！
运动的过程中，对运动进行量化，最主要的原因是要考核自己运动方面的努力是否到位！但是作为吧主，自己一次又一次的提醒本吧兄弟：运动，只是为了减肥，我们不是为了竞技体育！所以持续追求创新高，本吧绝对不支持！跳绳3000左右，即使有能力，不必一次又一次的去创新高！毕竟运动，肯定会对关节产生相当大的冲击！
运动，可以提升体质，促进健康，但是，千万也要清醒的认识到，运动，可能带来伤害！
所以自己特别提醒，酒后别进行剧烈的运动！
自己还提醒：偶尔一二天不运动，不是坏事，可以让身体更好的休息！
身体出现异常，不可以进行剧烈运动！此时，休息与看医生，是最佳的选择！
减肥，是为了追求健康！我们千万别在健康减肥的同时，产生其他意想不到的伤害！
当吧友出现运动异常时，好多围观的兄弟都鼓励“坚持就是胜利！”虽然他们都是热心！而在本吧看来，坚持的结果，不一定就是胜利！好多兄弟，完全可能会因为坚持而倒下！运动上量，特别是对于运动减肥刚刚进步的吧友而言，肯定会有运动后的不适！而这不适的原因，是多方面的，有的是肌肉酸胀，而有些是关节损伤，对于前者，可以坚持，而对于后者，必须要休息，同时配合药物辅助治疗！
近段时间，相继报道有因为练瑜伽导致关节损伤的，而且好多还是教练！这奇怪吗？一点也不奇怪，毕竟瑜伽教练作为一个职业，好多人都努力“速成”为教练，其实他们的理论基础并不深厚！最终，在帮助别人的时候，却保证不了自己的身体健康！

瘦腿，是局部瘦里面比较难的，可能只是比瘦脸容易一点，比瘦胸、瘦肚子难多了。最主要的原因还是在减脂肪的同时，腿部也出现一定的增肌现象。毕竟减肥（减脂）运动，基本上都要用到腿部，而且腿部肌纤维本身就相当丰富。瘦腿的主要思路还是全身减，首先将体重减至标准体重附近。其次就是运动之后，腿部区域的拉伸必须要足够充分，较为详细的拉伸方法建议百度一下。减肥成功，基本上应该瘦的部位都会瘦到位。假如此时一些部位依旧粗壮，只能是继续努力，同时将饮食的控制放在相当重要的位置，在减脂肪的同时，也消耗掉一部分肌肉，以此进一步推进局部塑形。当然，对于健康减肥的人而言，此点难度比较大。自己的理念是只要身体体形均衡，健康就好！对体形、腿部要求较高的吧友，一方面可以无氧增肌强壮身体其他部位，实现身材的匀称；另一方面也推荐前往正规的美容馆，进行药物定点按摩（这种方法可以成功实现局部瘦）。

减肥，即使是运动减肥，也必须结合体重的变化进行。否则，根本搞不清楚自己的努力是否到位！运动减肥，特别强调的就是运动减脂，效果最佳的二种运动方式，就是慢跑与跳绳。相信吧友中有特别体会到跑步乐趣的，也有特别体会到跳绳成果的。二种运动我都进行过，我的收获是跳绳运动量比跑步小，但是减脂效果比跑步强。当然，跳绳的不利之处，跳绳需要有一定的技巧，还有就是对小腿及二端关节冲击特别大，刚开始好多人撑不住或产生运动意外。所以，刚开始跳绳，别太追求量。可与跑步相结合起来进行。
一个问题，不同的兄弟会有不同的回答，相信每一位兄弟给你的都是自己认为是最正确的答案，大家奉献的都是热心，不会有一个人会热心回帖只是为了欺骗。但是，最适合你的正确的答案可能只有一个。所以，你必须要学会去尝试每一种运动方式，然后找出最适合自己的减肥之路！作为提供答案的人，都希望提问者能够采纳自己的建议，当然，当大家都相当迷信你的建议时，也会给任何一位提供答案的人带来心理压力，那就是正确还好，万一错了怎么办？
作为吧主，在此再一次提醒每一位喜欢提问题的吧友：“运动减肥，运动很重要，但是动脑筋更重要！不要事事都缺乏深入思考，缺乏深入的去学习，只是希望简单的获得一个答案！面对答案，可以相信，但是绝对不可以迷信！关系重大的，也要学会自己去通过实践加以验证！”


